# 2월 28일

### #2.18

- 페이지 추가

- action=routes.search, method="get"

  > url에 있는 값을 보기위해서

- > const { query: { term: searchingBy } } = req;
  >
  > ​    console.log(searchingBy);
  >
  > ​    res.render("search", { pageTitle: "Search", searchingBy });

-  query에 접근할려면, method가 get이여야만한다.

- get method 가 url에 정보를 추가해준다.

---

### #2.19

- submit

  > 제출하다

---

### #2.20

------

### #2.21

- db생성

- home 화면에 접속하면 video 목록을 받아옴.

- 탬플릿을 받아와서 home에 일렬로 보여줌

  > each video in videos
  >
  > ​            h1= video.title
  >
  > each  변수명 in videos

- iteration(반복)

------

### #2.22

- #### mixin

  > **다른정보 같은구조일때 사용**
  >
  > 웹사이트에서 계속 반복되는 코드를 복사-붙여넣기 하지 않고 재활용하는 방법
  >
  > 웹사이트에서 자주 반복되는 html 코드를 담고 있다.
  >
  > pug의 함수의 일종.
  >
  > 객체가 mixin에 입력되면, 그객체의 title을 받아와서 화면에 표시.

- views폴더안에 mixins폴더생성

- videoBlock.pug 생성

- 각각 다른정보를 가지지만 같은 구조를 가진 데이터를 표시하기 위한 코드를 캡슐화함. 이것이 mixin을 사용하는 이유. 

- 사이드바처럼 다른 곳에서 같은 구조의 코드를 사용하고 싶다면, 전체 html 코드를 복사해야한다.

- 자동재생

  > autoplay=true
  >
  > controls=true

------

### #2.23

- search.pug

  > .search__videos추가
  >
  > mixin include

- /join 경로로 POST 하기 위한 설정이나 코드가없기에 애러 getJoin으로 바꿈(userController)

- router가서도 고침

- #### statues code(상태코드)

  > 인터넷이 서로 어떻게 상호작용하는지 표시하는거임. ex)404에러

- res에 상태코드를 전달. 서로다를때 400 으로 상태코드 전달.

- 400 에러

  > 잘못돤 요청이란 뜻.

------

### #2.24

- login작업

------

### #2.25

------

1. Complete **all** the controllers

   > 모든 컨트롤러를 완료

2. Use pug and **mixins** to render pages and loop over the movies list.

   > 퍼그 및 믹스 인을 사용하여 페이지를 렌더링하고 영화 목록을 반복합니다.

3. Use **templates**.

   > 템플릿을 사용하십시오.

4. You can only have **3** .pug pages. `movies.pug`, `404.pug`, `detail.pug`

   > 3 개의 .pug 페이지 만 가질 수 있습니다. movies.pug, 404.pug, detail.pug

5. Use middlewares to add locals like siteTitle

   > 미들웨어를 사용하여 siteTitle과 같은 로컬을 추가하십시오.

6. / should render movies.pug and show a list of movies.

   > / movies.pug를 렌더링하고 영화 목록을 표시해야합니다.

7. /:id should render the detail of a movie

   > / : id는 영화의 디테일을 렌더링해야합니다

8. /filter should filter by year and rating.

   > / filter는 연도 및 등급별로 필터링해야합니다.

9. **The app must behave exactly like the video**

   > 앱은 비디오와 똑같이 동작해야합니다

---

- **getMovies** returns an array of movies, console.log the result to see the shape of the object.

  > getMovies는 객체의 모양을보기 위해 동영상 배열 console.log를 반환합니다.

- **getMovieById** returns a movie object. It requires an ID as an argument and if no movie is found it returns undefined.

  > getMovieById는 영화 객체를 반환합니다. 인수로 ID가 필요하며 영화가 없으면 정의되지 않은 상태로 반환됩니다.

- **getMovieByMinimumRating** returns an array of movies, it requires a number, with this number the function will return an array of movies with a rating equal or higher than the number.

  > getMovieByMinimumRating는 동영상 배열을 반환하며, 숫자가 필요합니다.이 숫자를 사용하면이 등급에서 숫자 이상의 등급을 가진 동영상 배열이 반환됩니다.

- **getMovieByMinimumYear** returns an array of movies, it requires a number, with this number the function will return an array of movies with a release date equal or higher than the number.

  >getMovieByMinimumYear는 동영상 배열을 반환하며, 숫자가 필요합니다.이 숫자를 사용하면 함수가 출시 날짜가 숫자보다 크거나 같은 동영상 배열을 반환합니다.


  