# 공부0218

### #1.2

- paypal uber netflix 
  -> node js로 만들어진 웹사이트
  -> 데이터를 다루기 때문에 node js 를 사용
  netflix
  -> 엄청 많은 언어를 사용했을 것으로 추정 ! 
  -> 기본 메인 언어는 하나 있겠지만, 여러 언어를 사용
  paypal
  -> 자바 : 은행과 연결
  -> 등등 다른 언어들... 
  facebook 
  -> 수백개의 언어로 만들어졌다.
  -> 채팅 : javascript(websocket)
- 웹사이트를 만들때 꼭 한가지 언어로만 백엔드를 만들때 필요는 없다.

---

### #1.3

- node.js 설치 방법

---

### #2.0

- ##### 서버란?

  > 서버란 접속을 받아주는 무언가
  >
  > 컴퓨터, 맥북같은. 윈도우즈 인터넷에 연결된 컴퓨터
  >
  > 하나는 물리적으로 늘 켜져있는 컴퓨터라는 의미
  >
  > 다른의미로는 인터넷에 연결된 내 접속 툐청에 응답하는 컴퓨터
  >
  > Private 서버를 직접 집에 둘 수 있다.

---

### #2.1

- ##### Express JS

  > node.js에서 작동하는 프레임워크

- ##### Django

  > Python으로 된 프레임워크

- ##### Rails

  > Ruby로 된 프레임워크

- ##### Larabel

  > PHP로 된 프레임워크

---

### #2.2

- cd 로 디렉터리 이동
- ls 로 list확인
- mkdir 로 디렉토리 생성

- 1. index.js 
  2. consol.log("hi");
  3. 터미널에 node index.js
  4. hi 나옴

- express 서버를 만듬 > npm으로

- ##### NPM(Node Package Manager)

  > 중앙집중화된(Centralized) 개념
  >
  > node.js 월드의 중심 같은 곳 각자의 package를 넣어두는
  >
  > npm상에서 express에 의존(dependents)하고 있다.
  >
  > package를 공유하고 받을수있어야 하기때문에 node.js를 다운받으면 같이 npm도 설치된다.
  >
  > - ##### Package manager로 npm사용하기
  >
  >   > npm init > 우리에게 질문을 한다. package 이름을 알려달라한다.
  >   >
  >   > 이경우 너의 웹사이트가 package인것이다.
  >
  > - ##### description(기술)
  >
  >   > Cloning Youtube with Vanilla and NodeJS
  >
  > - ##### entry point(진입 지점)
  >
  >   > 신경쓰지말자
  >
  > - ##### author(저자)
  >
  >   > 이름쓰기
  >
  > package.json이 만들어진다.
  >
  > 이것은 그냥 Javascript에서 정보를 담는 방식일뿐이다.

- ##### JSON

  > Javascript에서 정보를 담는 방식

- ##### 서버만드는법

  > 1. 웹사이트에 있는 다운로드 링크 웹사이트에 있는 주소를 클릭해서 다운로드 파일복사 프로젝트 디렉토리에 붙여넣으면 됨 그러면 express가 update 됨
  > 2. 프로젝트를 친구와 공유한다면(오픈소스코드) express의 코드도 upload를 해줘야함
  >
  > 

- ##### express 설치

  > npm을 실행 할 때는 꼭 프로젝트 폴더에 package.json이 있는곳에 실행해야한다.
  >
  > - ##### npm install express
  >
  > express도 어떤 것에 의존하고 있다.

- ##### git init

  > 기존 프로젝트를 Git으로 관리하고 싶을때
  >
  > .git이라는 하위 디렉토리를 만든다.

- ##### .git

  > 디렉토리에는 저장소에 필요한 뼈대 파일(Skeleton)이 들어 있다. 