# 공부0217

#0.2

- #### 일렉트로JS

  > 어플리케이션을 빌드하기 위한것

---

#0.3

- > 우리가 빌드하는 것이 무엇인지?
  >
  > 왜 바닐라 자바스크립트를 선택했는지 이해하기위해서.

- #### 웹사이트

  > 내가 어느 페이지에 방문하면, 컨텐츠를 소비하기 위해 그건 주로 웹사이트이다. (뉴스페이지, 레딧, 인스타그램)
  >
  > 내가 컨텐츠를 생산하는 것이 아니라. 단순히 소비하는 경우, 인터랙티브한 요소가 거의 없고. 내가 뭔가 클릭을 하거나 움직이는 것이 거의 없을때. 

- #### 웹 애플리케이션

  > 내가 움직이고. 클릭. 발견하고. 검색하고등등..
  >
  > 넷플릭스 ) 영화가 보여지고, 필터, 검색, 클릭등등 웹앰의 예
  >
  > 리액트 네이티브로 주로 하지 않음. 인터랙티브한 요소는 바닐라 JS로 구현하기 힘듬 반대로 웹사이트는 바닐라 JS로 구현이 좋음,
  >
  > 슈퍼인터랙티브한것은 웹 어플리케이션이되어야하고. 그것은 리액트 JS로 구현이 좋음.

- #### 우리가만들것

  > 웹앱과 비슷한 웹사이트를 만듬. 인터랙티브한 요소가있는
  >
  > 이것은 바닐라 JS가 인터랙티브한 웹앱에는 그닥 좋지않음을 보여줄것이다.
  >
  > 그러나 웹사이트 빌드에는 탁월하다는 것을, 특히 작은 인터랙티브 요소를 추가하는 것에는 좋다는 것을 알게될꺼다.

---

## #1 NodeJS Theory

#1.0

- #### Node.js

  > 브라우저 밖의 Javascript 우리가 할수있는건 file system을 다룰 수 있다. javascript를 이용해서 서버도 만들수 있다. web scrapper를 만들어서 웹페이지에 접속해 정보들을 수집할 수 있다.
  >
  > 왜냐하면 javascript는 프로그래밍 언어이기때문.
  >
  > 브라우저밖으로꺼내서 활용할 수 있다. 브라우저와는 관계없이.
  >
  > 모바일어플리캐이션과 electron어플도 만들 수 있다.
  >
  > 자바스크립트를 쓰기위해 브라우저가 필요없음.
  >
  >  javascript가 browser의 종속성에서 벗어나 local에서 javascript를 사용할 수 있도록 만들어주었다

- javascript는 브라우저에 내장되어있다.

---

#1.1

- #### when use Node.js

  > 프론트랑 백엔드 전부 javascript로 만들고 싶다면 node.js를 사용
  >
  > 거의 모든걸 다 커스텀마이징 할 수 있다
  >
  > 아무것도 없는 것에서 시작해서
  >
  > 많은 데이터를 움직여야 할 떄
  >
  > database 생성, database 삭제
  >
  > 사용자에게 전송 저장.
  >
  > node.js는 데이터를 다루는 성능이 좋다.

- #### when use Django or laravel

  > 상대적으로 기본이 갖춰진 걸 원하고,  이것저것 필요한 게 다 들어있는걸 원한다면 쓰는게 좋다.
  >
  > 하드웨어, 하드코어한 처리를 하는것이라면 사용한는 것이좋다.
  >
  > - ##### Django
  >
  >   > 마치 큰 성과 같아서 사용하는 법을 배워야한다.

- Python은 비동기 언어가 아니다. 실시간 처리를 할 element가 없다.

- 왜 PHP와 함께 라라벨을 쓰지않고 왜 파이썬 장고를 쓰지않고 node.js를 쓰는이유는

- frontend는 javascript 뿐이다.

- node js를 써야할때 : 많은 데이터를 다뤄야할 때 (데이터베이스) 
  데이터를 다루는 성능이 아주 좋다. 
  알림, 실시간처리 등
  대신 하드웨어 파워를 사용해야 할때(서버를 이용해야할 때)는 node js는 적합하지않다.
  자바스크립트는 하드웨어에 접근할 수 없다. 하드코어프로세싱에 적합하지 않다.
  => 장고(파이썬)을 사용해야한다. 
  =>서버의 램, 하드웨어를 사용해야한다. 
  데이터 저장 생성 삭제 등 빠르게 보여주고싶을때
  => node js를 사용해야한다. 실시간처리
  => 채팅기능
  => 서버의 scale을 잘 다룰 수 있다.
  정적인 웹사이트
  (장고 php nodejs) 모두 적합하다. 언어별 장점과 단점을 고려해서 자신이 선택
  미니멀리스틱, 간략한 0부터 시작해서 .. 모든걸 내가 컨트롤할 수 있는 것
  이것이 node js!