# 공부 02월24일

### #2.12

- #### cookieParser

  > cookie를 전달받아 사용할 수 있도록 만들어주는 미들웨어. 사용자 인증 같은 곳에서 쿠키를 검사할 때 사용.

- #### bodyParser

  > 사용자가 웹사이트로 전달하는 정보들을 검사하는 미들웨어 
  >
  > request 정보에서 form이나json형태로 된 body를 검사한다.
  >
  > 아바타의 사진이나 비디오를 업로드 할 때, 제목이나 댓글 같은 정보를 전달할때 form에 담아서 업로드 해야하기때문.

- #### helmet 미들웨어

  > 어플리케이션이 더 안전하도록 만들어준다.

- #### morgan 미들웨어

  > 어플리케이션에서 발생한 모든 일들을 logging하는 일을한다.

- #### Pug

  > express에서 view를 다루는 방식 중 하나임. express로 HTML을 보여줄 수 있다. res.send 대신에

---

### #2.13

- #### Pug 설치(view engin)

  > - npm install pug
  >
  > view 파일들의 위치에 관한 기본설정이있다.
  >
  > 만약 그 설정을 바꾸고 싶다면 'views' 설정을 바꾸면된다.
  >
  > pug은 템플릿 언어다. express의 view engine이다.
  >
  > html 파일들이 더 아름답게 보이도록 만들어준다.

- #### app.set()

  > (name, value) 가 필요하다.
  >
  > app.set('view engine',"pug")

- #### view engine

  > 설정의 기본값은 undefined다.

- #### views 폴더 생성

  > home.pug 파일생성 => 템플릿

- controller에있는 파일 res.send가 아닌 res.render로 사용

---

### #2.14

- #### Pug

  > <> 방식을 사용하지 않는다. 대신 들여쓰기를 한다.(tap)
  >
  > tap 안쪽에 있는 코드라면, 무언가의 내부에 있는 코드라는 뜻이다.(children이라는 뜻)
  >
  > tap 바깥에 있는 코드라면, 윗줄 다음의 코드라는 뜻이다.
  >
  > 닫는 태그를 적을 필요 없다. 들여쓴 칸을 다시 돌아오면된다.
  >
  > 레이아웃 파일에는 실제 내용들이 들어갈 자리가 있어야한다.

- #### views파일

  > - 아래에 layouts 폴더생성
  >
  > - main.pug 파일생성
  >
  >   > 모든 페이지들의 토대가 되는 파일
  >   >
  >   > 다른 모든 페이지들의 내용이 들어간다.

- 모든 페이지는 header와 footer, HTML head 태그 , css link를 필요로 한다.

- #### block

  > name이 있다. 
  >
  > 화면의 내용들이 채워질것이다.
  >
  > 다른 화면의 내용들이 들어갈것이다

- #### extension(확장)

  > - extends layouts/main.pug
  >
  > 레이아웃을 템플리에서 확장하겠다는 뜻. 이 코드들도 사용하고, 거기에 추가적인 것을 더하겠다는 뜻.

- 전체를 복사했기 때문에 그 위에 덮어쓰기(overwrite)를 할 수 있다.

- 만약 footer가 없는 화면이라면, 이 레이아웃을 extends 하면 안됨

---

### #2.15

- #### partials

  > views아래 폴더생성
  >
  > 페이지의 일부분이다.
  >
  > 조직적인 목적으로만 만들어진다. 
  >
  > - footer.pug 파일생성
  >
  >   > footer 태그를 추가, 유튜브 아이콘 넣기.
  >
  > - header.pug

- footer와 header는 각각 한곳에만 있어서 더 조직화되었고, 이렇게 모아두는게 더 괜찮음.

- #### blocks

  > 블록은 채울 수 있는 창과같다.

- #### include

  > include는 한 파일에서 다른 파일로 HTML을 가져온다.

- 프로그래밍은 분할 정복!(나눠서 하나씩 처리)

- #### 자바스크립트 넣기

  > #{new Date().getFullYear()}

- #### header

  > 모든 링크들이 들어감.
  >
  > 그 안에 2개의 열(column)을 추가.
  >
  > - .header_column
  >
  >   > ul
  >   >
  >   > ​	li
  >   >
  >   > ​		a(anchor) 태그들 추가

- ##### One single source of truth

  > 한 곳에서만 정보를 보관

- 레이아웃에 block을 추가해야지 페이지의 내용들이 채워진다.

---

### #2.16

- locals를 이용해 전역범위에 변수를 추가하는 방법

- 템플릿에 정보를 추가하기

- 미들웨어 = 레이어

  > 위에서 밑으로 한단계씩 내려간다.

- #### locals 미들웨어

  > 지역변수를 전역 변수로 사용하도록 만들어주는 것
  >
  > loacl기능을 통해 변수에 접근할 수 있다.
  >
  > 이것이 추가되면 그것들을 템플릿, 컨드롤러, 어디서든지 쓸 수 있다.
  >
  > 어디에 위치시켜야 할지 잘알아야한다.
  >
  > 로컬 변수 응담을 포함하는 객체이다.
  >
  > 이 프로퍼티는 유용한 정보를 내보내는 데 유용하다.
  >
  > 로컬 변수를 저장하면, 이 변수들은 템플릿에서 사용할 수 있다.

- #### middleware.js 파일생성

  > 코드 사이에 들어가 있어서 next 를 호출해야한다. (다음함수로 넘어간다.)이경우 다음에 있는 라우터들로 넘어감.

-  res.local.routes = routes;

  > partials/header에서 "#"대신에 route를 쓸 수있다.
  >
  > routes.join

---

### #2.17

- pageTitle변수 넣기

- videoCOntroller에서 한 화면에만 변수를 추가하기

- #### render

  > render 함수의 첫번째 인자는 템플릿이고, 두번째 인자는 템플릿에 추가할 정보가 담긴 객체이다.
  >
  > res.render("home", { pageTitle : "Home" });
  >
  > 템플릿 각각에 정보를 전달하는 방법아더,

---

### 문제

1. Make FOUR (4) routes. **/** **/login** **/photos** **/profile**

2. Each route should render a **PUG** template.

3. **NO** Anonymous functions allowed. Every route should have a controller.

4. Put the templates on the **'views'** folder.

   >  템플릿을 'views'폴더에 넣습니다.

5. All templates should **extend** from a **layout.**

   >  모든 템플릿은 레이아웃에서 확장되어야합니다.

6. The layout should contain the **<head>** portion of the page and a **<footer> partial**.

   >  레이아웃은 페이지의 <head> 부분과 <footer> 부분을 포함해야합니다.

7. On the <body> each page has to have a **<h1> with the title of the page.**

   > <body>에서 각 페이지에는 페이지 제목이있는 <h1>이 있어야합니다.

8. On the <head> each page has to have a **<title> with the title of the page and the title of the website.**

   > head에는 각 페이지에 제목과 웹 사이트 제목이있는 title이 있어야합니다.

9. The title of the page and the website should not be written on the template.

   > 페이지 제목과 웹 사이트는 템플릿에 작성해서는 안됩니다.

10. The title of the page should **come from the controller.**

    > 페이지 제목은 컨트롤러에서 가져와야합니다.

11. The title of the website should **not come from the controller**, it should come from the **locals**.

    > 웹 사이트의 제목은 컨트롤러에서 가져 오지 않아야하며 현지인에서 가져와야합니다.

12. There should be **one router file and one controller file**.

    > 하나의 라우터 파일과 하나의 컨트롤러 파일이 있어야합니다.

13. Middlewares should have their own file.

    > 미들웨어에는 자체 파일이 있어야합니다.