# 2월 20일 공부

### #2.3

- git repository 생성> git init

- node_module을 ignore 해줘야한다.

- ##### .gitignore  파일생성

  > 다른사람들이 만든거와 함께 작업하면 파일이 무거워질수있기에
  >
  > gitignore nodejs 검색 - 첫번째글 - 복사 붙여넣기
  >
  > 여기보면 모든 종류의 파일들은 package-lock.json도 포함해야하는데 
  >
  > ##### package에 대한 security와 관련
  >
  > 이것도 ignore해주면 오직 3개의 파일만 github으로 관리하면 된다.

- ##### readme.md 파일생성

  > notes들을 readme에 저장

- ##### git colone

  > git remote add origin 주소복사

- ##### git add .

- ##### git commit -m "Initial Commit"

- ##### git push origin master

- 여기까지 git커밋하는거임

- ##### require()

  > node module을 어딘가에서 가져오는 일을한다.

- ##### index.js

  > express 실행파일 넣고, 
  >
  > app.listen(4000);
  >
  > node index.js 한후, 서버를만듬
  >
  > localhost:4000을 침.(브라우저에)

- ##### /

  > 이것이말하는것은 root다

- ##### Cannot Get / 

  > index를 가져올 수 없다. 
  >
  > 서버가 listen하고있는중..
  >
  > 최소한의 서버는있다.

- > 서버를끄고 나서(ctrl+c) 새로고침
  >
  > 사이트에 연결할 수 없음
  >
  > = 접속거부

- package.json을 중앙 컨트롤 타워처럼 만듬

  > - app이 해야하는 것은
  >
  >   > package.json에 집어넣기.
  >   >
  >   > "scripts":{
  >   >
  >   > ​    "start": "node index.js"
  >   >
  >   >   }
  >
  > - npm start

- import express 
- node_modules에서 import부터
- listienting 하기 시작할때 handleListening 함수호출

---

### #2.4

- > 웹사이트로 로그인을하게되면 post를 하게된다.post 메서드가 브라우저가 웹사이트에 정보를 전달하는것.
  >
  > 이것이  http의 작동 방식 웹사이트가 작동하는 방식이자 브라우저가 작동하는 방식.

- ##### GET

  > GET request로는 정보를 전달할 수 없다.

- ##### POST 

  > 브라우저가 웹사이트에 정보를 전달하는것.
  >
  > POST request로는 정보를 전달 할 수있다.

- ##### 무한로딩걸리는이유

  > GET request는 있는데 

- ##### url로 응답하게하는방법

  > GET request 에대한 응답을 만들어야함.
  >
  > ex) 서버로 응답하거나 에러를 응답하거나 HTTP메세지 뭐든 응답이있어야함. response 응답

- ##### 서버가하는일은 HTML로 응답하는것.

- ##### express가 하는일

  > - requdest object
  >
  >   > 우리가 정보를 얻고자 하면 누가 페이지를 요청했는지, 어떤 종류의 데이터가 페이지로 전송됬는지 사용
  >   >
  >   > ex) app.post로 URL에 POST방식으로 아이디와 패스워드를 전송하면 서버에선 request object로 그 정보를 얻을 수 있다. 
  >
  > - response object
  >
  >   > 

- ##### resonse.send('화면에 나타남')

- 이 서버가 웹사이트 서버처럼 작동하길 바란다면 send하는 대신 완전한 html, css파일을 send해주면된다.

- 서버를생성하고 route를 생성하고 그리고 그것에 응답한느 방식

- ##### babel(바벨)

  > Javascript코드를 update하는데 쓸거임. 최신의 자바스크립트 코드를 쓰기위해서.

---

### #2.5

- babel은 최신의 자바스크립트 코드를 아주 무난한 예전의 자바스크립트 코드로 변환해준다.
- 바벨은 많은 Loader(짐을 싣는 사람)와 다양한 사용방법들이있다.

- ##### babel바벨사용하기

  > npm install @babel/node

- ##### babel

  > 바벨은 많은 stage가 있다
  >
  > https://babeljs.io/docs/en/
  >
  > - stage3의 Babel을 이용
  >
  >   > 오직 어느정도만 받아들여짐
  >   >
  >   > 브라우저한테 절반 정도 받아들여질꺼임
  >   >
  >   > ex) stage0을 사용하면 완전 실험적인 걸 얻게될것이다.
  >   >
  >   > 사용할수있는 많은 Preset이 있는데 우리가사용할것은 -**env**이다.(실험적인수준까진아님) 
  >
  > - ##### -env
  >
  >   > 쓰고싶은대로 JS코드를 써도 되는데 실험적인 수준까지는 아님.
  >
  > - ##### npm install @babel/preset-env
  >
  > - ##### npm install @babel/core
  >
  > 만약 React를 한다면 다른 종류의 Preset이 있음. because Babel도 우선React가 어떻게 작동하는지 알아야 하니깐
  >
  > - 우리의 경우 **Babel-env**를 사용
  >
  >   > 최신의 Javascript 문법 변환을 위한 세부 조정이 팔요없다.

- ##### .babelrc

  > node.js와 JS와 관련된 필요한 것들을 우리가 원하는 모든 설정을 넣을꺼임.
  >
  > ex) 우리가 여기서 하는건 Babel, 넌 이런 preset(프리셋)을 가질꺼야 또 다른 Preset을 가질꺼야 그게끝
  >
  > 1. .babelrc 파일생성
  >
  > 2. {
  >
  >    ​    "presets": ["@babel/preset-env"]
  >
  >      }입력
  >
  > 3. index.js > var express = require('express'); 지우고import express from "express"; 입력
  >
  > 4. "scripts": {
  >
  >    ​    "start": "babel-node index.js"
  >
  >      } 
  >
  > 5. npm install @babel/core
  >
  > 

- #### arrow function(화살표함수)

  > function handleProfile(req,res){
  >
  > ​	res.send('You are profile');
  >
  > }
  >
  > 변환후
  >
  > const handleProfile = (req, res) => {
  >
  > ​    res.send('You are profile');
  >
  > }

- #### 패키지 설치

  > dependency와 별개로 설치하는 방법

- #### dependency

  > 너의 프로젝트가 실행되려면 필요한 것을 말한다. 
  >
  > 만약 프로젝트의 실행과 관련없는 것을 설치하고 싶다면, 개발자에 도움이 될 만한 그러것을 설치하려고하는거임. **'nodemon'**(마치 이것과 같이) 그런데 이것을 dependency 에 포함하려는게 아니라 (왜냐먄 이건 프로젝트를 실행하는데 필요한 것이 아님 = 프로그래머에게 필요)

- #### npm install nodemon

  > 이라고 치고 반영하려면 뒤에다가 대문자로 -D
  >
  > 결론
  >
  > npm nodemon
  >
  > npm install nodemon-D

- #### nodemon package

  > 서버를 껏다 켯다 할필요없이 자동?

- 저장할때마다 실행됨

---

### #2.6

- 실행할때마다 서버를 보고싶음 몇번이나 재시작하는지

- 저장하면 한번 재시작하고 두번 재시작함 nodemon왜? 

  > 일단 저장하면 재시작하고나서 그다음 Babel이 코드의 변화를 감지하고 또 서버를 재시작함.

- #### delay 추가

  > > "scripts": {
  > >
  > > ​    "start": "nodemon --exec babel-node index.js --delay2"
  > >
  > >   },
  >
  > 서버에 저장할 떄마다 2초를 기다렸다가 서버를 시작.(이렇게하면 babel이 변환을 완료할 때까지 가다려줄 수 있다. 즉 2번 재시작을 안함)

- #### express

  > - #### middleware
  >
  >   > 처리가 끝날 때까지 연결되어있는 것.
  >
  > 우선 어떻게 연결이 시작되는지 알아야한다.
  >
  > request가 어떻게 시작된는지
  >
  > - 시작은 브라우저에서부터 시작된다. 웹사이트에 접속하려고 할 때 그떄가 시작
  > - 시작되면 index파일을 실행하고 우리의 어플리캐이션이 route가 존재하는 살펴본다.

- #### middleware

  > 보통 어떤 과정을 거치냐면 중간에 뭔가가 있게된다. 유저와 마지막 응답사이에 그사이에 존재한다 

- express에서의 모든 함수는 middleware가 될 수 있다.

- #### middleware만들기

  > - app.get("/", betweenHome, handleHome);
  >
  > 두개의 함수를 갖게 된다.
  >
  > 완료하기 전까지 실행할 함수
  >
  > 새로고침하면 이상태로 머물렀다가 betwenn을 출력 
  >
  > 이게가능한이유는 이 함수가 middleware가 되었기때문이다.

  > 여기서 문제는 구글 크롬으로부터 온 요청을 계속 처리할지에 대해 권한을 주지않았다. 그래서 그 요청이 handleHome으로 처리될지를 그요청을 계속 처리할수있는 권한을 줘야하는거다.
  >
  > ##### next라고하는 key를 이용

- ##### express의 모든 route와 connection을 다루는 건 request, response 그리고 next를 갖고있다.

- 마지막 함수에는 next를 넣지않는다.

- >  express서버는 양파라고생각하면 여러층에 midleware가 그층인데 양파의 중심 마지막 함수가 뭔가 유저에게 반환(return)한다.
  >
  > 만약 반환할께없다면 계속 loading중 표시가 될꺼다.
  >
  > 너가 원하는만큼 middleware을 가질 수 있다.

- middleware로 유저의 로그인 여부를 체크할 수 있다. 파일을 전송할 때 중간에 가로챌 수도있다. 그 middleware는 어딘가 upload하겠지.. 어딘가로 로그를 작성하는 middleware도 가질 수 있다.

- 내 웹사이트에 로그를 남기고 싶다면 즉 모든 연결에관해서 그럼 middleware를 쓰면된다.

- 어디에 위치하는냐 그것도 중요하다. 접속되어있으면 위에서부터 아래로 실행된다.  그래서 알맞은 위치에 middleware넣어둬야 그다음에 route가 반환된다.

---

### #2.7

- #### Morgan middlewere

  > logging에 도움을 줌
  >
  > ###### npm install morgan

- #### logging(로깅)

  > 무슨일이 어디서 일어났는지 기록하는것

- ##### app.use(morgan("tiny"));

  > 어떤 접속(GET)인지 정보를 알 수 있고, 어디에 접속하는지 알 수 있다.
  >
  > status code와 함께

- ##### app.use(morgan("combined"));

  > 어떤 종류의 접속인지 어떤 브라우저인지 알려준다.

- ##### app.use(morgan("dev"));

  > 컬러가 조금들어감.. 보기좋음

- ##### helment express

  > node.js 앱의 보안에 도움이 되는것. 안전하게 만들어주고 이런것들을 추가해줌 보안을 위한것들.
  >
  > - ##### npm install helmet
  >
  > - app.use(helmet());

- 가끔 middleware가 연결을 끊을 수 있다. 만약 그녀석이 res.send를 실행하는 함수를 발동하면말이지. next 함수대신에.

- ##### cookie parser

  >  cookie를 다룬다 에 유저정보를 저장한다. session을 다루기 위해
  >
  > - ##### npm install cookie-parser
  >
  > - ##### app.use(cookieParser());

- ##### body parser

  > body를 다룬다. body로 부터 정보를 얻을 수 있게 해준다.
  >
  > - ##### npm install body-parser
  >
  > - ##### app.use(bodyParser.json());
  >
  > - ##### app.use(bodyParser.urlencoded({ extended: true }));
  >
  > 우리가 정의해야할 옵션이 있다. 그 중 json이라는 옵션이 있고 text도 이해해야하고 urlencoded도 이해해야한다.
  >
  > 왜냐면 서버가 무엇을 전송하는지 알 수 있어야하니깐..
  >
  > 일반적인 html form을 전송한다면 서버가 urlencoded라는걸 이해해야한다.
  >
  > => 서버를 설정하는 내용 즉 서버가 유저로부터 받은 cookie데이터를 이해하는 방법.

- 둘다 express의 middleware이다.

- >  기본적으로 누군가 form을 채운다면 form을 채워서 너에게 전송한다면 이 form은 서버에 의해서 받아져야만 한다.
  >
  > 만약 이름과 비밀번호를 전송하면 서버에 의해 받아져야만 한다. 특정한형태로
  >
  > form을 받았을 때
  >
  > 그 데이터를 갖고 있는 request object에 접근할 수 있길 원한다.

- 위에서부터 아래로 작동한다. 

프로텍티드루트를 하면 /로이동